Bonjour !
Voici le récapitulatif des deux informations présentées aujourd'hui.
Face à la forte augmentation du nombre de cas de Covid-19, les hôpitaux commencent à être saturés : en effet, plus de 14 800 personnes malades de la Covid-19 sont actuellement hospitalisées, auxquels il faut ajouter les patients atteints de pathologies hivernales.
Mardi, le gouvernement a annoncé la réactivation de mesures, prises au début de l'épidémie, pour soutenir les soignants.
Deux mesures sont ainsi reprises : - la majoration des heures et des gardes supplémentaires de nuit, des week-ends et des jours fériés ;
- la compensation des congés payés non-pris, dans la limite de dix jours maximum.
Le plan blanc a été activé dans les principaux hôpitaux de plusieurs régions françaises.
Ainsi, en situation d'urgence et d'afflux de patients, il permet une meilleurs organisation reposant sur deux principes : - le rappel possible du personnel en congé et l'appel au personnel volontaire en retraite ;
- la déprogrammation d'opérations non urgentes.
Avez-vous déjà des idées de cadeau pour Noël ?
Voici un ouvrage intéressant.
Ce roman graphique retrace le parcours de Kylian Mbappé.
Il a raconté son histoire à Faro, célèbre dessinateur de presse sportive, qui travaille, entre autres pour le journal "L'Équipe".
Ils ont travaillé sur ce projet durant trois ans, avant sa publication.
La maison d'édition est au nom de Kylian Mbappé.
Le 8 décembre dernier, à la Philarmonie de Paris, 2000 enfants étaient conviés à la présentation de ce livre par Kylian Mbappé et Faro et ont pu échanger avec eux.
Kylian Mbappé en a profité pour évoquer son association "Inspired by KM".
Cette association a pour vocation d'encourager la mixité des enfants de tous âges, d'origines, de quartiers et de genres différents, de favoriser la culture et le renforcement des savoirs.
L'association propose aussi diverses sorties et activités dans ce sens.
Le choix de la Philarmonie est justifié par la présentation d'un autre projet : faire participer 20 000 enfants à une oeuvre avec l'association "Inspired by KM", la Philarmonie et une artiste américaine.
lis travaillent ensemble pour ce projet, qui débute, et qui sera présenté en avril 2024, avec pour horizon les Jeux Olympiques de Paris.
L'objectif est de permettre aux enfants de découvrir, à travers la conception d'une oeuvre d'art, la créativité et son processus.